# Graph
- 그래프는 정점과 간선으로 이루어진 자료구조이다.
- `Graph = nodes(vertex) + connections(edge)`
- 부모 자식 관계가 없다. (= 모든 노드가 동등)

## Use case
- Social Networks
- Location / Mapping
- Routing Algorithms
- Visual Hierarchy
- File System Optimizations
- Everywhere!

## Directed vs Undirected
- 방향성이 있는 그래프와 없는 그래프
- 방향성이 있는 그래프는 간선에 방향이 있다.

## Weighted vs Unweighted
- 간선에 가중치가 있는 그래프와 없는 그래프
- vertex가 아니라 edge에 가중치가 있다.
- 양 지점 사이의 거리, 시간, 비용 등을 나타낼 수 있다.

## 코드로 어떻게 표현할까?
- Adjacency Matrix
  - 2차원 배열로 표현
  - 간선이 많을수록 메모리를 많이 차지한다.
  - 간선이 많을수록 탐색 시간이 빠르다.
- Adjacency List
  - 연결 리스트로 표현
  - 간선이 많을수록 탐색 시간이 느리다.
  - 간선이 많을수록 메모리를 적게 차지한다.

## Adjacency Matrix
- 기본적으로 행렬 형태로 표현한다.
- 간선이 존재하면 1, 존재하지 않으면 0으로 표현한다.

## Adjacency List
- 연결 리스트로 표현한다.
- 각 노드에 연결된 노드들을 배열로 저장한다.

### Adjacency List vs Adjacency Matrix Big O Comparison
| Operation | Adjacency List | Adjacency Matrix |
| --- | --- | --- |
| Add Vertex | O(1) | O(\|V^2\|) |
| Add Edge | O(1) | O(1) |
| Remove Vertex | O(\|V\| + \|E\|) | O(\|V^2\|) |
| Remove Edge | O(\|E\|) | O(1) |
| Query | O(\|V\| + \|E\|) | O(1) |
| Storage | O(\|V\| + \|E\|) | O(\|V^2\|) |

- Adjacency List는 vertex 와 edge 추가, 삭제가 빠르다. 조회가 느리다.
  - 전체 edge 전부를 순회하는 시간은 더 빠르다.
- Adjacency Matrix는 추가, 삭제가 느리고, 조회가 빠르다.
  - 전체 edge 전부를 순회하는 시간은 더 느리다.
- Adjacency List는 메모리를 적게 차지한다.

## In Real World, Adjacency List is more common
- 대부분의 그래프는 연결된 간선의 수가 적다.
- 그래서 Adjacency List가 메모리를 적게 차지한다.

## Graph Traversal
### [ Visiting | Updating | Checking | etc ] each vertex in a graph
- Visiting : 방문, 탐색
- Updating : 탐색한 노드에 대한 정보를 업데이트
- Checking : 탐색한 노드가 원하는 조건에 맞는지 확인
- Searching : 탐색한 노드가 원하는 값을 가지고 있는지 확인
- etc : 기타 등등
- 이러한 과정을 거쳐서 그래프의 모든 vertex를 탐색한다.

## Graph Traversal - by Depth First Search & Breadth First Search
- 그래프를 탐색하는 방법 :: DFS, BFS

### 그런데 어디가 깊이고 어디가 너비인지 어떻게 알 수 있을까?
- 그래프는 순서가 없다. -> 어떤 노드를 먼저 방문할지 정해야 한다.
  - 루트 vertex를 정하고, 그 노드를 기준으로 탐색한다.
  - 그리고 지나온 노드를 기록한다.
    - 기록하지 않을 경우 무한 루프에 빠질 수 있다.

### Depth First Search
- 깊이 우선 탐색, DFS
- 한 노드에서 시작해서 다음 분기로 넘어가기 전에 해당 분기를 완벽하게 탐색하는 방법
- 미로를 탐색할 때 한 방향으로 갈 수 있을 때까지 계속 가다가 더 이상 갈 수 없게 되면 다시 가장 가까운 갈림길로 돌아와서 이곳으로부터 다른 방향으로 다시 탐색을 진행하는 방법과 유사하다.

### Breadth First Search
- 너비 우선 탐색, BFS
- 한 노드에서 시작해서 인접한 노드를 먼저 탐색하는 방법
- 미로를 탐색할 때 한 방향으로 갈 수 있을 때까지 계속 가다가 더 이상 갈 수 없게 되면 다시 가장 가까운 갈림길로 돌아와서 이곳으로부터 다른 방향으로 탐색을 진행하는 방법과 유사하다.

