# Hash Table
- 거의 모든 언어에서 제공하는 자료구조
- key-value pair를 저장하는 자료구조

### Collision 충돌
- 서로 다른 key가 같은 index에 저장되는 경우
- 이를 해결하기 위한 방법
  - Separate Chaining
    - 같은 index에 저장되는 key-value pair를 linked list로 저장한다.
  - Linear Probing
    - 같은 index에 저장되는 key-value pair를 다른 index에 저장한다.

## Sequential Data 라면 Array를 쓰고, Non-Sequential Data 라면 Hash Table을 쓴다.

### Human readable hash 
- key는 읽기 편한 문자열이다.
  - 컴퓨터는 문자열을 index로 저장한다.
  - 문자열을 index로 변환하는 방법
    - ASCII code
    - Unicode
- key를 hash function을 통해 index로 변환한다.
  - hash function은 key를 index로 변환하는 함수이다.
  - hash function은 key가 같으면 항상 같은 index를 반환한다.
  - hash function은 key가 다르면 다른 index를 반환한다.
  - hash function은 index가 배열의 범위를 넘어가지 않도록 한다.
- index와 value를 저장한다.
  - index는 key를 hash function을 통해 변환한 index이다.
  - value는 key에 해당하는 value이다.

## Hash Function
### 조건
- key가 같으면 항상 같은 index를 반환한다.
- key가 다르면 다른 index를 반환한다.
- index가 배열의 범위를 넘어가지 않도록 한다.
---
- Hashing 속도는 상수 시간이어야 한다.
  - O(1)
- Hashing은 deterministic 해야 한다.
  - 같은 key가 들어오면 항상 같은 index를 반환해야 한다.
- Hashing은 고르게 분포되어야 한다.
  - key가 다르면 다른 index를 반환해야 한다.
- Hashing은 효율적이어야 한다.
  - index가 배열의 범위를 넘어가지 않도록 한다.
---

### Using Prime Numbers
- key를 ASCII code로 변환한다.
- key를 소수로 나눈 나머지를 index로 반환한다.
- 소수를 사용하는 이유
  - 소수는 곱셈에 대한 역원이 존재한다.
  - 소수는 곱셈에 대한 역원이 존재하기 때문에, key를 소수로 나눈 나머지를 index로 사용하면, key가 다르면 다른 index를 반환한다.
  - 소수는 곱셈에 대한 역원이 존재하기 때문에, key를 소수로 나눈 나머지를 index로 사용하면, index가 배열의 범위를 넘어가지 않는다.

### Separate Chaining
- 같은 index에 저장되는 key-value pair를 linked list로 저장한다.
- hash collision이 발생하면, linked list에 key-value pair를 추가한다.

### Linear Probing
- 같은 index에 저장되는 key-value pair를 다른 index에 저장한다.
- hash collision이 발생하면, 다음 index에 key-value pair를 저장한다.